[Música]
a aae
boa noite
vamos dar continuidade ao nosso tudo
evangelho de mateus situando o pessoal
que há algum tempo vem pessoal que tá
vendo pela primeira vez deixar
registrado aqui no vídeo a visita do
pessoal de rondônia
a gente ficou muito feliz está recebendo
aqui e nós estamos estamos no capítulo
12 um capítulo longo e evangelho de
mateus um capítulo que ele dentro do
período do intervalo do capítulo 12 em
si
a gente observa aquela dinâmica que eu
não canso de mencionar do evangelho de
mateus né em que o narrador
ele vai alternando episódios em jesus
age em que atua e episódios em que ele
discursa em que ele fala nos últimos
versículos na passagem que a gente
iniciou ali começou a analisar algumas
semanas
jesus está fazendo um discurso ea
temática central desse discurso é em si
mesma o discurso
jesus está falando sobre o falar
ele está discursando sobre a palavra
porque que o cristo faz isso nessa nesse
trecho dessa nesse bloco narrativa do
evangelho de mateus porque o tópico
palavra ele atravessa ele é um tópico de
entendimento que atravessa toda a
construção narrativa da bíblia desde o
velho testamento primeiro livro canônico
não é o primeiro da construção na
cronologia de construção da obra mas é o
primeiro na estruturação que a gênesis
começa como e disse que no próximo ano
ainda nem no princípio era
o verbo e aí vem a seqüência e disse
deus haja um z disse deus isso é
recorrente a importância da palavra
aliás eu costumo dizer que para o povo
hebreu que é a coletividade a comunidade
autora dessa obra porque é uma obra
coletiva ela tem autoriza refletivas né
moisés isaías mateus masao autoria de
faca do povo hebreu conquanto
coletividade enquanto comunidade e o
verbo para essa comunidade é o que seria
por exemplo o cedro para o no povo
felício o que seria o mármore para os
gregos e os romanos é a matéria prima o
fundamento toda a existência cultural do
povo hebreu
daí a eleição desse povo com qualquer
comunidade humana apresentar as suas
limitações suas dificuldades no campo da
convivência no campo civilizatório
mas existia neles uma habilidade um
talento com a questão da palavra uma
consciência sobretudo da importância da
palavra que nenhum outro povo na terra
tinha igual tinha aparecido
e mano chega a dizer um livro a caminho
da luz que os hebreus construíam livros
construir um texto que construíam
histórias narrativas assim como os
rejeitos construir pirâmides com a mesma
competência com a mesma sofisticação
arquitetônica memorando e fala olha a
bíblia a construção literária desse povo
é monumental é um monumento e o mais
impressionante um monumento que não ruy
que não degenera que não deteriora o
monumento vivo certo então jesus aqui
nestes cursos enfatizando isso a
importância da data
lavra bom alguém vai dizer assim eu em
será que é tão importante assim a
palavra muda né
cada povo tem um idioma diferente
algumas pessoas nem falam tanto outros
falam mais algumas pessoas nem podem
falar
outras podem então é importante assim a
linguagem e isso pelo menos a comunidade
acadêmica é é o mundo culto culto e
ocidental sobretudo toma consciência do
sentido da linguagem do que ela
representa para a vida humana mesmo com
1 a 1 com o pensamento de lacan e aí
nossa martinho praticar análise muito
cuidado com muito respeito
tateando e não falando como doutor
falando como técnico da área
falando como usufrutuário da então eu
por exemplo quando me decidi a fazer
terapia
eu tinha que escolher uma linha é quem
já fez terapia quem sabe disso é a
psicologia ela dentro da psicologia você
tem várias linhas
então pra poder escolher a melhor
terapia aquela que melhor se adequasse
né as minhas necessidades a demanda que
o que eu estava oferecendo
psicoterapeuta eu tinha que entender um
pouco de cada linha
como você tem que ter um rótulo para
saber decidir qual o produto você vai
levar do supermercado correto eu fui um
pouco então conhecimento que eu tenho
dessas linhas é esse conhecimento de
consumidor de cliente né pra dar um
tempo do carro rogers é do cliente
eu tive que ter um pouquinho de cada
linha
e aí o que mais me impressionou nessa
linha específica da psicanálise
foram duas contribuições muito
relevantes para o bem estar humano e
quando eu falo bem estar manco
ano eu quero destaca uma coisa nunca os
profissionais da psicoterapia foram tão
necessários para a humanidade e nunca
foram tão requisitado é óbvio que o
ofício em si mesmo né
regularizado oficializado como
disciplina acadêmica isso é uma coisa
recente do século 20 pra cá mas sempre
existiram terapeuta e terapeutas
só que os foi grande terapeuta da
civilização greco-romana né confúcio foi
um grande terapeuta da tradição chinesa
buda foi um grande terapeuta da tradição
do que jesus é o maior terapeuta da
humanidade é o grande terapeuta da
humanidade e recentemente nós temos uma
profissão regulamentada que trata
sobretudo do cuidado mental nem está
recorrendo inclusive a palavra grega
terapeuta que quer dizer cuidar o
cuidado mental bom pra não devagar muito
voltando ao que interessa
duas contribuições são muito importantes
as canárias
uma é isso é mérito freudiano mary lloyd
é a questão do inconsciente é a tomada
de consciência de que o consciente de
que a nossa consciência é só a ponta do
iceberg
o psicoterapeuta é júnior mirim
então gente se você pensar na mente
humana você tem que imaginar melhor a
imagem que eu posso oferecer pra você
que é recorrente é a do iceberg
quando a gente está navegando na
superfície do mar navegando e olha com
esse velho o que você vê é só a ponta
dele uma porção diminuta do iceberg
o grande percentual daquele enorme bloco
de gelo está submerso
não é visível pode bastar flutuando
baixar a nossa mente um grande as perde
a consciência foi só a ponta do iceberg
existe um império de emoções e memórias
e lembranças e experiências submersas e
que a psicanálise seu nome de
inconsciente essa é a primeira grande
contribuição à minha mente é muito maior
e muito mais complexa do que ela
aparenta ser muito maior
as lembranças mais graves mais sérias
mais fundamentais aí eu tô falando
sentido engenharia - ao fundamento de
alicerce elas eu não lembro
as lembranças mais importantes
eu nós membros é o imemoriáveis eu não
lembro
a lembrança mais importante é a segunda
grande contribuição da psicanálise e diz
respeito a esse versículo é a linguagem
porque o lacan ele vai dizer que toda
todo o nosso inconsciente
assim como consciente eles estrutura ele
se organiza através da linguagem na
forma de linguagem
eu ainda não entendi isso então vamos
começar da parte mais simples do próprio
do processo entendimento disso as
emoções não têm nomes
nós não damos nome para as emoções
as experiências
as memórias não são narradas
a gente não pode descrever o estado de
espírito nós não somos capazes disso
pois bem aquilo que eu não verbalizou
também está verbalizado só que de uma
maneira inconsciente quando isso aflora
quando isso vem à superfície quando isso
vem à tona isso aparece também na forma
de linguagem
isso porque ele disse que a forma mais
simples é a linguagem falada é um nome
ao substantivo adjetivo é o verbo porque
não é a única forma de linguagem o logos
nós estamos estudando a as semanas ele
se expressa curto meio de várias
inúmeras linguagens existe a linguagem
falada e escrita que a linguagem verbal
mas existe também a linguagem facial
não é uma área facial existe a linguagem
gestual que é ato se ouvir a minha mãe
fica assim sabe que é né ela vai
responder assim é pra mim é ter
linguagem existe a linguagem do silêncio
quem cala ou não a néel como sente netão
existe a não linguagem que é uma forma
de linguagem é uma forma de dizer o que
se pensa
às vezes uma pessoa tá muito calado a
gente consegue perceber que ela não está
aprovando mesmo que ela não usa a
linguagem da expressão facial gestual a
gente consegue perceber pelo silêncio
ela não está concordando
não é o que está acontecendo
existe a linguagem vibratória ou parte
nós estamos avançando um pouco mais sabe
porque cada emoção específica irradia
pelo cosmos ondula vibra se utilizando
do flu quase conversado e se ondulada
com qualquer onda de rádio ou de tv
rondônia numa determinada freqüência
você já viu quanto escutando rádio é
sempre 1,4 mega-hertz a dieta se
referindo ao endereço ondulatório como
um numeral é o infinito cento e 1,466 7v
pegar mudou a freqüência ao infinito
para cada emoção você tem uma freqüência
vibratória aloísio então tem uma
vibração para tristeza uma para alegria
mais que isso
pensa tristeza
agora imagina todas as tristezas que
você já viveu quando você saiu de casa
quando você perdeu o emprego quando você
não passou no vestibular mas nem todas
as tristezas para cada uma dessas
tristezas específicas
é uma freqüência ondulatória específica
como se fosse a digital daquela tristeza
daquele dia daquela hora sem linguagem
porque o princípio da empatia e se
quando alguém naquele determinado
momento começa a sofrer como é tristeza
e y e aquela tristeza y que faz chorar
com a pessoa que roubou lhe comunicação
eletromagnética e chorou por um
determinado o motivo e vibrou numa
freqüência idêntica o bem parecida com
aquela freqüência que eu sei de
codificar quando eu recebi aquela
freqüência vibratória meu cérebro a
mente decodificou fez a leitura o
cérebro nominou meu nome para aquilo e
recolheu do mar da memória aquela
lembrança específica
eu sei que ela está passando já passei
por isso e chorei junto à linguagem
só que o bacana na descoberta do lacan é
uma descoberta que ele inventou isso aí
é é a mente humana
o bacana é que ele disse que não só o
consciente e se comunica e se expressa
de forma é na forma de linguagens no
plural
o inconsciente também então existem
processos que me fazem chorar que eu não
sei nem explicar com cinco
demente porque kimi provou com aquela
reação porque aquela circunstância
aquela palavra aquela frase aquela
música aquela leitura aquele olhar
aquela vibração chegou em mim e dialogou
com lembranças com emoções com
pensamentos inconscientes não
conscientes
a psicanálise
[Música]
o legal que deus fala a língua de todo
mundo a dell
ele fala o idioma de cada um que cada um
de nós tem o idioma vibratório próprio e
deus ele fala nessa língua com você
direto e só você e ele entende e diz não
é bom ver o que que é a linguagem
quando nós como se fosse começamos há
algumas semanas a falar do logos falar
do verbo da palavra nós a gente estava
falando só de saque na hora do português
blá blá blá não porque jesus é uma ótica
ou terapeuta de todos os tempos então
jesus estava falando de psicoterapia
ele estava falando de linguagem mas o
nível do inconsciente
vamos ver como é que é isso o versículo
de hoje
mateus capítulo 25 35 olha só o homem
bom e extrai boas coisas do seu bom
tesouro e o homem mau extrai coisas mas
do seu mau tesouro primeira coisa que a
gente vai fazer nesse versículo para
poder contextualizar depois eu falo que
palavra em julho foi destaque do lado a
primeira coisa não põe tem que chegar a
um acordo aqui quando falar homem bom e
um homem mal se a tônica da aula hoje é
a psicanálise saúde mental correto
a psicoterapia e nós estamos focando
bastante na psicanálise
daqui a pouco vão para outras linhas
para os outros psicólogos vão ficar
enciumados em outras linhas mas vamos
pegar psicanálise não só fala de saúde
mental um homem bom e um homem mal aqui
jesus se refere aqui do ponto de vista
psicanalítico é um homem são um homem
infectante a nossa vã de um homem com
perturbações com traumas com recalques
com frustrações e nós estamos falando de
homens mentalmente sãos saudável
tá claro isso coisas boas e coisas más
substituir coisas por lembranças e
emoções idéias
por isso que é genérico é assim em
definido coisas pode ser uma emoção pode
ser uma lembrança pode ser uma idéia um
pensamento mas normalmente isso não se
dissocia vem tudo junto
pode ser uma emoção uma idéia um
pensamento uma lembrança positiva que
favorece a minha saúde pode ser uma
lembrança uma memória negativo
aí a mente nossa tem um mecanismo de
auto proteção coisas que são muito muito
boas e positivas e que favorecem a nossa
sanidade e que nos em crise não nos
tornarmos os homens bons ou pessoas
saudáveis
ela se expressa um consciente ou
inconscientemente enquanto aqueles
aspectos muito negativos e quanto mais
negativo mais nocivo para a saúde mental
ficam guardar dinheiro nos trancar
dinho's onde no inconsciente
o que jesus está afirmando nesse
versículo de hoje é que isso que é
inconsciente e o que é consciente em
qualquer situação de uma maneira ou de
outra vai se exteriorizar o que for
consciente se exterioriza de uma maneira
mais convencional e mais fácil flui mais
e o que é inconsciente tem mais
dificuldades se e se realizar de forma
mais convencional
então se exteriorizar de outras maneiras
vamos traduzir isso emoções lembranças
conscientes moram habitam circulando
nosso consciente
nós as exterior isamu sus de forma
verbal e com uma certa facilidade
agora as emoções as lembranças mais
inconsciente normalmente são aquelas
negativas nós dificilmente pelo menos
não sem a ajuda terapêutica conseguimos
fazê lo de forma verbal
elas vão se exteriorizar de forma não
verbal
vamos lá as formas não verbais gostar
primeira froid sudoeste demais
o sonho
e indicar nós vamos falar usar vou
recorrer é a definição de sonho do
emanuel mais um livro consulado alemão
ele vai dizer que tem duas modalidades
de sonho existe o sonho que é a
emancipação do espírito em relação ao
corpo físico a gente se emancipa os
laços que nos conectam ao corpo físico c
e físico eles afrouxam mas parcialmente
nós permanecemos conectados porém
emancipação e passeamos por aí
quando retornamos para o corpo
parte dessas experiências vão pôr
inconsciente parte alguma coisa parece
fragmentada no consciente
a gente lembra sonhei mas com o meu avô
o mesmo direito que a gente conversou
meu avô tem 20 anos que desencarnou fra
que eu tive com ele sim você esteja com
ele esteve com ele a outra modalidade é
mano vai dizer que é um mergulho
profundo que nós fazemos sabem quais
águas em qual oceano um rio
o inconsciente semana vai além diz que a
maioria dos nossos sonhos
não é comum não é frequente aliás comum
mas não é freqüente o processo de
emancipação
ele acontece há 17 dias da semana
chutando gente é invenção minha cabeça
ea nota é isso aí em casa no amor de
deus mas de sete dias da semana
três noites você mas por do corpo as
outras quatro foram processo de imersão
inconsciente alemã fala isso e desdobrar
em outra obra simm
agora eu acho que eu não vou confundir
agora não mas eu não tenho certeza se é
nos mensageiros ou qualquer um que tenha
mansão do ex marido alfredo é o nono
maior os mensagem os mensageiros né
lá mesmo tem um capítulo nos mensageiros
sejam lembrar esse cap chama os que
dormem
quem lembra desse capítulo os que dormem
o alfredo leva o andré luis na mansão de
socorro é que ele administra uma num
pavilhão não é norma enfermaria e
pessoal tá tudo acamado lá
o capítulo se chama os que dormem e aí
qual fred explica pro olhando isso olha
esse pessoal
eles estão vivendo uma espécie de um
coma em estado letárgico
mas eles não estão inativos
espiritualmente não só que eles estão
vivendo intrisecamente não é como se
eles vivessem desde que desencarnaram um
pesadelo constante sabe onde esse
pessoal estava habitando a própria mente
mas em nível inconsciente estavam
imersos mergulhados no inconsciente e lá
no inconsciente vendo cobras lagartos
escorpiões e dinossauros e feras
inúmeras porque eles estavam lá
interagindo com as piores lembranças
acho que eles tinham as mais traumáticas
venda dia senhores as mais medonhas
andré luis como é que isso a resposta
que é dar uma espiada existe a tal
equipamento médico-hospitalar lá uma
espécie o que ficou super scope o andré
luis aguçada visão e consegue penetrar
no inconsciente de uma dessas esses
pacientes
uma senhora e quando ele penetra no
inconsciente dela ela estava no looping
sabe revendo o yipit repetiu repeti do
assassinato que ela cometeu e ela e
levando o corpo até a linha de tempo
trem acabar com a prova do crime do
próprio marido e ela ficava nesse look
inconsciente
isso não sai de lá mas isso é assustador
a gente fala um negócio mas não sai de
lá mais por isso que jesus nesse
versículo chama isso tudo que a gente
lembra consciente ou inconscientemente
ele chama isso de tesouro porque é
patrimônio
então você vai lá com a sua casa
dora chega na casa dela a casinha da j2
joana na casa do ano
o fator dona da casa dona joana vai ter
um sofá vai ter um abajur vai ter o mar
como sempre tendo a joana uma gaveta com
as roupas da noiva joana vai ter uma
cristaleira de família com taylor ano
com peças antigas têm lá os artefatos de
cozinha todos que não joga cozinha muito
bem eu sei de experiência própria né
fogão geladeira talheres
tudo que tiver lá e que tiver visível é
patrimônio são as coisas dela é o
tesouro dela
acontece que também tem uma barata que
ela não consegue achar mas já sabe que
está em algum lugar que viveu que mora
lá e mora possivelmente perto de uma
greve tinha no armário onde tem também
uma aranha e essa diretiva do armário é
onde está a uma van uma fita de cabelo
que era joão uma vez perdeu e não sabe
como foi para lá instalar e que ela
nunca mais encontrou tá lá também tem
também uma trinca na parede que ainda
não apareceu no reboco tem com certeza
tem também um fio desencapado lá por
cima do teto que não aparece mas está lá
isso tudo também pertence à dona joana
barata é a barata da casa dela é barata
tela é é o fio desencapado dela é a
rachadura na parede dela é a fita de
cabelo que ela perdeu o que é dela tá
tudo lá
a lagartixa
tá tudo lá de estimação ela joga aquilo
tudo é patrimônio do tesouro dela
só que jesus vai dizer nesse versículo
que existem coisas ali que são boas
existem coisas que são ruins a barata 30
na parede ruim mas é pena e a jóia é o
quadro na parede com alguém pintou é
coisa boa e é dela o mal tesouro eo bom
tesouro a nossa casa mental é idêntico
tudo que tarde positivo no consciente as
lembranças de quando passei no
vestibular de quando o meu filho formou
isso tudo é tesouro da memória mas
aqueles traumas de infância que não a
flora o consciente mas que estão lá
também me pertence
essa mulher do capítulo os que dormem no
livro os mensageiros andré luís quando
ela reencarnar e só falar no
inconsciente e isso vai se exterioriza
exterioriza de alguma maneira chegamos
na palavra que eu quero destacar esse
versículo hoje extrai extrai vai pôr em
destaque para a gente
essa é a palavra nós vamos estudar ela
em grego é que balu
é como ela aparece um versículo é que
bala é botar pra fora mas botar pra fora
de uma maneira impulsiva abrupta
e até certo ponto violenta não é
convidar a sair é expulsar isso uma
palavra melhor esse por carjacking nação
falando hoje de enfermidade expurga pôr
para fora
eq ba tudo aquilo que for mal o tesouro
que for coisa ruim do mal tesouro ou
seja todas as lembranças e emoções
negativas que já sem adormecidas no
inconsciente na porção som mais sombria
mas lodosos a mais tóxica do meu
inconsciente isso de uma maneira ou de
outra o momento em outro vai ser
expurgado vai vir para fora
é que paulo vai ser extraído e quando
isso se exteriorizar quando isso vier
para fora virá na forma de linguagem
em um dos estúdios estudos do floyd uma
coisa impressionante
eu não vou lembrar agora de cabeça
porque né tá que nem na minha área então
mas eu fiquei impressionante quando foi
acionado quando eu li que a história de
uma moça que essa moça tinha um problema
com um determinado tipo de tecido
quando era encostava nesse tipo de
tecido de uma reação fotoquímica de
angústia profunda afetiva através da
hipnose foi ajudando ela buscar lá mexer
no porão e aí vem matou num episódio na
infância de como a mãe levou ela não
fayat e ela com a mãe escolher um
determinado tecido aquele tecido profae
hat poder tirar as medidas e fazer o
vestidinho pra ela eo alfaiate durante
esse processo a tocou de uma maneira
massiva maliciosa a mente corre para se
proteger para não se fragmentar o
paraguai isso aqui ó inconsciente
só que isso tá vivo lá em um dado
momento aquilo é que bala e na hora que
se exteriorizar gestores se exterioriza
na forma de linguagem por exemplo uma
determinada fobia aflição que causava
para ela o toque naquele tecido
específico
aquela repulsa que ela tinha
ao entrar em contato com aquele ter sido
aquilo era uma maneira de dizer algo
estava sendo dito ali verbo verbalizado
mas de uma maneira inarticulada o
inconsciente estava gritando a liberaã ã
de dor
agora fala se vocês se um psicanalista
um homem limitado com todos os seus
defeitos e suas limitações de ser humano
como floyd consegue ter uma sacada dessa
um site desse imaginem jesus andando
pela palestina e decodificando tudo isso
porque o floyd precisava pegar uma moça
dessa levar o consultório fica 20 anos
conversando com ela fazer sessões uma às
sessões de hipnose para um dia conseguir
extrair uma lembrança desta inconsciente
jesus gente ele lia o nosso inconsciente
no mexer o lado
pelo jeito que o rio de janeiro falava
uma coisa engraçada cada um rio de um
jeito de acordo com que um com o riso de
cada um jesus decodificá vale alguma
coisa o inconsciente aflorando enfim as
mentes andavam nuas perante nosso senhor
jesus cristo
absolutamente nuas jesus encher eu tô
falando uma perspectiva histórica na
bíblica histórica o jesus bíblico mas
enfim jesus via a parte submersa do
iceberg o tempo inteiro em todo o mundo
quando a gente pega um discurso de si
para estudar um versículo de si para
estudar aqui versículo é porque a gente
corre muito e eu vou dar essa notícia o
pessoal que acompanha o building a gente
corre de marca de nossa apressada e
ansioso então nós estamos correndo de
maio vão acabar nos próximos 17 18 anos
eu fiz as contas mas porque não sou um
apressado vai mais é só dela 20 anos só
apressado porque um versículo desse aqui
é estudo para 200 anos só esse versículo
esse versículo contém toda a teoria de
psicanálise que já surgiu no mundo até
hoje todos os livros lacan todos os
livros do mundo dos livros do floyd
contínua equipado com parque
é que barollo terrorismo na forma de
sonhos na forma de gestos roça no a 2
mil a 2 mil anos 20 é aquilo que não é
passatempo não pelo amor de um erro
roma semana como quem lê fotonovela não
né
aqui eu sou do tempo da fotonovela e nem
aquilo como quem nem sabe o livro do
felipe neto não viu não não é
entretenimento
o primeiro é claro que a minha mulher
não está lendo todo o teu nível mas o
primeiro capítulo há dois mil anos é
mano eu tenho um sonho ele sonhando que
ele foi o avô dele
ora se a mímico pelo solo inconsciente
flor aí ele assinar
assinava com a letra parecida com a do
avô
opa
o inconsciente dizendo alguma coisa nem
é muito sério onde queria chegar e agora
vamos passear um pouco pelas outras
linhas e psicológicas
eu queria chegar na forma mais dolorosa
de linguagem por meio da qual através da
qual o inconsciente fala doença
a psicossomática zação o inconsciente
ele fala por meio de patologias que um
microscópio que há aparelho de
ressonância que a cristiano sam que
tentavam conter da um laudo aliás cruzou
descobri que o meu lado de hérnia de
disco em 2017 você que assinou viu a
crise descobriu uma hérnia de disco
gente oficialmente
então isso tudo é o que vai estar no la
auto radiologista mas tem a patologia
enfermidade que não vai aparecer no
aparelho de tomografia não vai aparecer
na parede xx e que está sendo dito ali
as nossas enfermidades as nossas
patologias sobretudo as precoces as
antecipadas aquelas que não dizem
respeito ao natural e espontâneo
envelhecimento da máquina
aquelas que não estavam no script
aquelas que foram literalmente
inventadas pelo nosso inconsciente essas
nos decodifica elas falam tudo sobre nós
sobre o que somos sobre quem somos bons
aí quando eu fui procurar para fazer
psicoterapia foi procurar no meu plano
de saúde né
como é que é o processo para fazer
psicoterapia pelo plano de saúde
aí a atendente falou assim para mim não
o senhor tem que ter um laudo mundo
encaminhamento de um médico especialista
né
foi tipo meu ortopedista encaminhando
para a fisioterapia
ela é assim né aí o senhor pedir isso dá
um laudo é assim você vai no
fisioterapeuta no plano há provas e
fazê-la tantas sessões no meu plano
médico fala é desse jeito assim é a lei
então no caso eu teria que num médico
psiquiatra e fazer uma avaliação de
encaminhamento assim mas este foi o
melhor que eu pedisse também encaminhar
para uma psicóloga
acho que que pode mas acho que a perícia
vai querer analisar o caso e aí que eu
percebi uma limitação da lógica médica
no mundo
foi aí que eu percebi que tem muito ator
pedir vista que não enxerga o
inconsciente
falando num problema de coluna tem um
tom colorista que não percebe o
inconsciente falando não tomou em muito
o pneumologista que não enxerga a
tristeza sendo dita numa arma
precisa de uma especialidade específica
da medicina é regra
graças a deus não muitos ortopedistas
muitos pneumatologista neurologistas a
acreditar né
muitos oncologistas muito muito muito
sofitel lojistas só para gastar muitos
otorrinolaringologistas que já conseguem
perceber que allen para além da
sintomática física ali existe uma
linguagem de expressão de equipá lo de
exteriorizar a ação do inconsciente em
andamento que precisa ser decodificada
para a linguagem verbal para o vernáculo
em função disso se proceder
terapeuticamente reeditar cuidado louco
isso né
tem coisa mais louca que isso só porque
aí você tem a linha cognitivo
comportamental que vai trabalhar
sobretudo com nossos processos
interpretativos porque nós interpretamos
as circunstâncias as ocasiões a nosso
modo e aí você precisa racionalizar um
pouquinho oferecer novas possibilidades
de interpretação para que a pessoa tenha
um leque maior de interpretações para
situações
tipo assim dilma toda na rua aí cruzo
com aloísio na rua ele passa direto não
me cumprimenta espontaneamente neurótica
mente porque neurótico todos somos o que
eu considero a ideia que me vem
fingiu que não viu não gosta de mim me
desdenhou aí aquela ideia vira uma
emoção na psicologia cognitiva
comportamental ele vai te oferecer
outras possibilidades interpretativas
pode ser que nem eu deu uma engordadinha
pintei o cabelo e não reparou estava
absorto nos pensamentos dele passa
direto você já tinha pensado nisso
psicólogo médico já tinha considerado a
outra linha tem a linha humanista claro
acho lindo assim com o roger vai
trabalhar com a positividade que a
psicanálise é tão um probleminha que ela
enfatiza muito trauma né muito o aspecto
negativo do inconsciente
o antídoto né
ah e se descobre que a raiva sua tônica
né a emoção de expressão de raiva de ira
de cólera é a sua tônica é o seu bote aí
vão trabalhar contigo que disso seja
teve momentos em que você foi alegre
agradável e simpático tem tá vamos fazer
um inventário de todas essas lembranças
vamos tentar reprograma mente pra que
ela viva mais essas emoções positivas
isso é legal acho super leve né você se
fixar mais o seu lado positivo mas
enxergamos o que mais me interessa pra
poder passear um pouco pelo pensamento
de vidro semana que é uma linha que a
academia proporcionar lhes um pouco pra
vê com ressalvas que é a psicologia
transpessoal acho que o grande trunfo da
psicologia trânsito sttrans pessoal é
algo que a gente já comentou a mulher
mesmo que as formas de linguagem
energéticas
gente isso é um negócio tão moderno
porque froid o frágil a pedra
o einstein ele vai definir isso com uma
equação tão boba de magnano
tão simples pode dizer matematicamente
que matéria é energia
a matéria é esse universo é foto formado
por matérias forma de matéria de
manifestações a matéria sólidas
tangíveis mas também expressões
energéticas da matéria
existe uma matéria não matéria uma
matéria que a energia e que é
absolutamente insensível ao pensamento
ea emoção os processos de
psicossomatização somatização
praticamente não são compreensíveis se
não passarem por essa forma de
entendimento porque o que acontece
basicamente é a seguinte dinâmica
agora não vou fazer um bem bolado então
todas as linhas
basicamente eu estou andando pela rua
cruzo pela de gelman
a dilma não me cumprimenta na hora que
ela não me cumprimenta eu tenho uma
ideia ela fingiu que não me viu essa
ideia haver uma emoção de menos valia o
fico triste
na hora que eu fico triste a minha
estrutura psicoespiritual o meu
perispírito vibra numa determinada
freqüência em uma freqüência específica
na hora que ele vivia naquela freqüência
específica de 45.797 norte e vibrou
daquelas freqüência específica ele
estabeleceu come comunicação com o meu
inconsciente e o meu inconsciente foi
buscar uma emoção exatamente nessa
freqüência que eu vivi no século passado
também com a de gelman e aí o
inconsciente vai dialogar com o
inconsciente na forma de linguagem
getka o inconsciente vai dizer para o
consciente olha a emoção é essa em vibra
nessa freqüência porém meus me estrutura
espiritual vibrando nessa freqüência ser
desarmoniza se desajustada meus fulcros
de energia o meu centro de radiação
energética começam a vibrar com uma
freqüência que é negativa que é nociva
que promovam a disfunção energética vai
vendo esse você vai repetindo repetindo
porque aí aquilo repercute e parta na
célula do corpo e dependendo
especificamente do centro de energia que
entra em disfunção é um determinado
conjunto de órgãos que vão ser afetados
aí você fica nesse processo de
recapitulação e com o tempo vai marcando
o perispírito e consequentemente
inevitavelmente vai machucando que o
corpo aquele órgão específico e não sabe
aquilo
isso pode chegar a um ponto que você
antecipa o retorno ao mundo espiritual
o andré luis se depara o nosso lar
hospitalizado com um médico chamado
henrique de luna o henry de lula falar
tô vendo aqui se você ter um desencarnou
e de forma voluntária e suicídio eu não
dá uma aula de médico em médico dá uma
aula pra ele sobre o fígado é o nosso
filho é assim que ele teve é por causa
só do que estava imaginando na cólera
raiva ao meu guaíra é um conjunto de
emoções que desorganiza a desestrutura o
arranjo o mecanismo energético que
governa o corpo e bateu filho com seus
pensamentos cada vez que você pensava
com ódio com raiva que dá um soco no
próprio filhos e bateu tanto o seu filho
que ele não aguentou e olha que o filho
é resistente é o rabo de lagartixa nesta
quarta um toque pedaço de crédito novo
em função dessa questão ondulatória
vibratória energética na matéria é
energia
olha que que jesus vai dizer lá em lucas
brilhe a vossa nos luz é energia são os
fotônicos os fótons ondulando vibrando
se movimentando dentro de um espectro
seqüencial específico hoje eu estou
gastando meu vocabulário por vai achar
que a atual é difícil eu dou aula de
história e aquilo vibra em forma de
radiação luminosa
só que jesus dá uma outra dica e outros
exercícios é por isso que é bom sem
fazer referência cruzada midrash porque
você vai pegando tudo e amarrando tem um
momento de falar assim cuidado pra que a
sua luz não seja trevas anjos cuidam né
anos seja trevas está falando de
freqüência cuidado para que a sua
radiação luminosa não vibra em uma
freqüência muito baixa
a escuridão escuridão também anúncios
na mais profunda escuridão tendo tanto é
que quando a retina acomoda a gente
começa a escutar a enxergar no escuro é
que alguma frequência luminosa existe
nem na escuridão mas a freqüência
luminosa ali é muito a luz e trevas não
perde esse negócio gente lá no rio
pensamento de vida
e pra mim já é genial ele comentar isso
tudo isso que não falam até agora
certo ele pega tudo isso para poder
comentar esse versículo de lucas brilho
votados
só quem sabe qual é o título que lhe dá
por capítulo educação porque a essência
base a experiência cultural mais forte
demanda foi a experiência latina foram
as experiências que ele teve em roma
fica claro quando ele na história do
judeu vai parar pra rua me conhece tudo
a história de roma um apaixonado por
roma a cultura dele é latina e em latim
do querem vende o italiano ducci líder
governo não quer dizer conduzir quer
dizer pra fora
quer dizer colocar conduzir conduzir
liderar um processo de exteriorização do
querem a expressão raiz de edu que
querem dizer educar educação
para emanuel na concepção da neblina
educação não é isso que se pratica a
pedagogia convencional nas escolas
aquilo ele chama de instrução e ele
prova isso quando num pensamento e virar
um capítulo para isso é outro pato tem
um capítulo no pensamento e reflexão a
instrução a aquisição de conhecimento
cálculo lógico matemático isso tudo é
instrução educação é mano é chamado é
obtido com a outra coisa é o ex do
querem colocar para fora é que bala mas
de uma maneira ordenada saudável
equilibrada harmoniosa e aí o emana vai
falar que o duch o duque o líder que
promove essa exoneração de uma maneira
razoável não é o psiquiatra não é o
psicólogo não é o sacerdote sabe quem é
um líder que vai promover promover esse
processo de salvo conduto são das
emoções que vai ajudar essas emoções se
exonerar em si exteriorizarem de uma
maneira é inócua neutra não nociva à
vontade
de atos adquiridos o que vai acontecer
em londres nessa definição que é pequena
à medida que você uma primeira vez
consegue exteriorizar as suas aflições e
angústias de uma maneira ordeira
civilizada saudável para o corpo
uma vez você recapitula aquino duas três
quatro dez meses você fixa um programa
de exoneração salutar você se educou do
que é essa a vontade que promove isso
sim tem pessoas que passam 30 anos no
psicanalista e não conseguem receber
alta
existem religiosos sacerdotes oradores
espíritas nós que passamos dez 20 30 50
anos ainda padecendo com nossas neuroses
tendo passado pela mão de terapeuta
tendo passado pela moça de religiosa não
conseguiu porque o líder
o duty não agiu eo prof
vontade só que aí quem estiver lendo o
pensamento individual quem já está
antecipando manter a vontade tem que ir
no livro pensamento de vida e ler um
capítulo chamado vontade pra entender o
que a vontade à vontade é a expressão
íntima do comando de deus na ordenação
de deus à vontade segundo emanuel é a
gerente de toda a estrutura mental ele
chega a dar o exemplo do escritório até
mesmo a memória um funcionário à
imaginação e outro funcionário
o raciocínio a razão é outro funcionário
mas quem manda é a vontade ea vontade é
o capataz de deus quando a memória
começa a agir de forma enfermiça você
começa a lembrar o tempo inteiro só de
uma mesma coisa ela está sem comando sem
liderança e tela exonera a memória as
suas imagens da maneira que ela é bem
entender
o que acontece na atuação obsessiva só
deu a gente tem que mudar a visão é que
a gente a gente é demonizado o demônio a
gente culpa só o elemento psíquico
externo observou
não existe processo obsessivo sem
afinidade vibratória sem identificação
frequency ao ondulatória quando uns
encarnado se a cópia ambientalmente na
estrutura mental de um canadá e isso só
acontece porque esse encarnado estava
vibrando ano numa freqüência específica
ou de tristeza pode raiva ou de luxúria
entendeu então desobsessão gente vai
pegar o que levar na marra
numa mesa numa reunião mediúnica e ficar
uma noite inteira fala na cabeça do
espírito não num consultório de
psicoterapia você promove o processo
obsessivo
se você ajustar da funcionalidade
equilíbrio eixo para a mente do
encarnado naturalmente ele passa a
vibrar um patamar mais alto uma
freqüência mais alta
ele sai do espectro do obsessor do
malfeitor dos encarnados
a gente fez é nosso lar
aquela fila de pessoas que eram levadas
para conversar com clarêncio aquilo era
uma sala de espera de um console
psicoterapia psicoterapeuta era um
ministro andré luiz menciona também a
irmã veneranda que ela tinha uma mas ele
na riotur e no nosso lado
a nobreza vida eterna lugar na com relva
é um banco vegetais quer uma sala de
aula diferente assim com paisagismo
torna as pessoas iam lá para conversar
com a veneranda lembra disso ea gente
sentava no banco pra conversar com
liderando o que ela ajudava as pessoas
ali era a formas inócuas salutares de
extintor e exteriorização dos seus
traumas os seus recalques das suas
angústias as suas aflições suas fobias
tem um trabalho muito importante que
muitas casas espíritas desempenho ele é
vital o coloca no nível de importância
por exemplo da câmara e passo no sentido
terapêutico que a chamada assistência
fraterna a atendimento fraterno né
e aí eu peço por para as casas assim um
pedido que eu faço aqui levar esse
trabalho a sério quem se predispor a
fazer trabalho de atendimento fraterno
temas casa olha eu em santa maria no rio
grande do sul eu visitei a cidade foi lá
fazer palestra e aí me levar fazer
palestra numa casa da menor no centro de
santa maria eo pessoal me levou na sala
pra conhecer a sala de atendimento
fraterno da casa
eu já tive o impacto foi chegando e eles
vão apresentar na casa toda nesta fase a
palestra aqui essa demonização aqui é
isso aqui a costureirinha jeci
a moça falou bastante
de mim depende da rápida a china tudo eu
já fiquei fã foi jack vontade de ser
atendido aqui explicando quando ela
abriu a porta tinha um sofá zinho tão
fofinho e deu vontade de sentar nele
acho que assim se eu sou sentar se
aquele sofá eu já ajudava a freqüência
vibratória
a sala era toda pintadinha alguém muito
carinhosamente um arquiteto alguém
condecorado falar pois um papel de
parede foi o pintor coisa mais bonitinha
tinha um copinho de água uma caixinha de
lei ou uma pessoa chorar
tinha um sonzinho tocando músicas em
sabe o e assim aquela coisa só de
riachinhos que ficava tocando o tempo
inteiro pra dar ao ambiente mas a
psicoterapia cuidar da alma cuidar da
pequena
só que acontece no lugar desse
ele é convidativo ele é sugestivo
recorrendo de novo outro capítulo
pensamento de vida que a sugestão ele
sugestiona 1 determina uma determinada
frequência luminosa brilhe a vossa luz
vibra em uma freqüência que seja salutar
para o seu corpo
e aí você consegue exonerar uma série de
coisas
as coisas não vindo à tona mas ouvindo
de uma maneira não agressiva e quando eu
consigo exonerar isso eu não vou usar
artifícios para silenciar o porquê do
mesmo jeito que o inconsciente fala de
uma maneira não verbal
ele também cala de uma maneira não
verbal louco isso o poeta preocupa mas é
ele ele fala e ele se cala é assim
começa a vontade diferente
acabei de almoçar e que é lá no armário
abre na paulo pega uma lata de nescau
assim você pega a colher senta na frente
pela grande família quando servia chega
sempre com a boca lata de nescau comenda
quilo de açúcar açúcar e troca gente
outro dia uma entrevista retalhe rapaz
perguntou pra elas em fitas e conseguiu
largar todas as drogas já foi inclusive
o açúcar inclusive açúcar inconsciente
preenchendo assim ó na água poluída eu
opto é o inconsciente querendo se calar
o inconsciente grita ae
o inconsciente toma uma latinha pra
dizer passou na comida na bebida
aí foge explica fazer ali tem algum
trauma ali né o cigarro a limpeza da
casa organização da casa demasiada
exagerada neurótica consciente falando
o hemorio pega neste capítulo educação
que basicamente ele vai dizer vão
aprender como exonerar as aflições do
passado de maneira salutar vibrando uma
com freqüência positiva ele começa
dizendo assim disse nos o cristo brilhe
a vossa luz admitir se antigamente que a
recomendação do senhor fosse mero aviso
de a ciência mística conclamando o prof
tentes do culto externo da escola
religiosa a suposto relevo individual
depois da mostra imaginária cortes e
lécio aí o e manda dizer
antigamente ele está falando quando a
gente era criança a gente imaginar sem
brilho os alunos ele estava falando para
a gente ir para um própria colônia com
uma auréola aqui ficar tocando a obra
continua hoje no entanto tão logo me
avisado o tom hoje no entanto
reconhecemos que a lição de jesus deve
ser aplicada em todas as condições todos
os dias aplicada sabe que palavra que
vem à minha casa na minha cabeça quando
pensa em aplicar pomada injeção
a excitava equador é tempo mada
anti-inflamatória na sua mancha não
passa pomada não aplica o remédio
versículo desse aqui gente uma sessão de
psicoterapia
eu sofri para preparar essa aula e eu
vou contar um segredinho pra vocês
essa foi a primeira reunião a primeira
mesmo assim reunião em que
deliberadamente ou não quis recorrer ao
grupo evangelho é devido não quis
recorrer - é essa é minha
não recorri a ino artur que diz não
recorrer a eles essa é minha e do eu
doeu porque o elano joga na cara você
tem um remédio não usa
você vai no psiquiatra ele vai te dar um
remédio você vai tomar mas ainda a casa
espírita quanto tempo o remédio só serve
como entretenimento porque o negócio que
emita calafrio assim eu perceber que
virou uma espécie de entretenimento né
existe uma boa palestra virou
entretenimento de um romance de
entretenimento passa o tempo a z tem que
doer
uma vez eu falei em sala de aula aqui
bild que não doeu
depois em casa jogo e foi para assistir
antes a gente publica as isto tem que
incomodar
eu tenho que assistir depois falar ainda
bem que o povo não sabe que se passa por
aqui não saia de rondônia para me verão
bem esse processo de dor é um processo
de assepsia então se ralar feio cai da
moto mistura machucado com mato com
esterco de vaca com pode asfalto chega
no pronto socorro pronto atendimento
taxa graça é porque nunca caiu em junho
já caiu e juju chega no
pronto-atendimento aí não quer que dói
a primeira vai meter lá um néon álcool
antisséptico vai esfregar vai lavar com
água com sabão vai fazer um curativo vai
doer em que doem
ana continua a própria ciência terrena
atual reconhece a presença da luz em
toda parte
luz e toda parte
o irmão está falando aqui no sentido
quântico ele não tava de física clássica
newtoniano não aqui no sentido quântico
o corpo humano devidamente estudado
revelou se não mais com matéria coisa
carne e osso carbono não mais como
aquela coisa senão espécie de veículo
energético espécie de veículo energético
fio de cobre
ele é um material condutor não é o corpo
material conta de energia
estruturado em partículas infinitesimais
tão durante muito tempo acho que a
maioria que estudou se a estrutura sub
atômicas né elétrons nêutrons
assim é depois surgiram os prótons
surgiram os fótons
aí começaram a pensar nos fotônicos aí
depois começaram a surgir partículas
sub-atômicas as partículas menores que
os fótons
e por aí vai e começar a obra tem espaço
vazio aí mas já estão com a pulga atrás
da orelha van será está vazio será
semana chamando de partículas
infinitesimais essas que é o equipamento
é que os aceleradores pacto partiu
acelerador de partículas têm um tem 15
quilômetros fica jogando os átomos uns
com os outros a explodir em um jogo de
bilhar ímpar poder ver as partículas não
vê nem imagem poética do governo se
poderem defender se acha mais alguma
partícula menor não acha
essas do acelerador de partículas não
encontra são aquelas sensíveis ao nosso
pensamento humano
a química à física e astronomia
demonstram que o homem interresse mora
no reino entrecortado de raios
nesse exato momento todos nós aqui
estamos sendo atravessadas por radiações
ondulatória sre manadas e recebidas
pelos nossos aparelhos celular
aparelhos celulares
todos eles são equipamentos que recebem
onda e que emitem ondas além de terem
muita bactéria é que a função do da
televisão do computador e do celular
essas são aparelhos que recebem e emitem
ondas
eles são a mecanismos máquinas
decodificadores de sinais com doha
tórios a eles transformam onda aquela
freqüência xyz em imagem em um só mas
com isso é somente faz isso também só
que com emanações vibratórias que vibram
em padrões muito amannda é do
eletromagnetismo convencional das ondas
de rádio rádio nas ondas de rádio de tv
de aparelhos celulares são freqüências
ambulatórios que eles não capitão
às vezes capitão se eu falar entre as
comunicações mental né
às vezes capeta
finalizando agora é que vem a bomba na
intimidade deste glorioso império da
energia temos os raios mentais
olha temos os raios mentais
condicionando os elementos em que a vida
ser expressa e quibala lo
então alguém emitir vibração eucatur a
vibração o inconsciente decodifica
reconhece compara com emoções do meu
mundo inconsciente e depois elas afloram
ea flora na forma de linguagem verbal e
não verbal e gestual facial ou
energética
só que antes de eu devolver para o meio
deu devolver para o universo a energia
que eu refleti aquilo atravessa passeia
percorre toda a minha estrutura
perispiritual de forma saudável ou de
forma patológica inteiro chora o tempo
todo em todo o mundo estão nele ondas
onde os povos não estou falando aqui é
transmitida em ondas vocês estão
escutando que eu tô falando então emite
ondas um dos outros e todo mundo capitã
no espelho o espelho da vida
aqui é a mente humana é um espelho de
luz emitindo raios e assimilando os
repetitivos e vai repetir está falando
isso ele fala isso o livro inteiro
hoje foi um pouquinho além do horário
pra valer a viagem do pessoal que veio
de rondônia e na volta no versículo
vocês vão ver puxa vida e se jesus aí é
muito inteligente e psicologia profunda
da alma
o homem bom um homem saudável extrai
exonera boas coisas aquilo que há de
positivo no psiquismo do seu bom tesouro
da porção salutar do seu psiquismo o
homem mal o homem mentalmente enfermo
que é somos quase todos nós todos temos
algum tipo de neurose uma parte de nós
tem algum tipo de psicose e uma parte
menor ainda
lamentavelmente tem algum gênero de
psicopatia mas neurose gente é é que nem
gripe tem um ser vivo que não tem aqui
na terra algum nível grau de neurose é o
homem mau extrai coisas mas o tempo
inteiro a gente tá exteriorizando na
forma de algum tipo de linguagem do seu
mau tesouro da porção perturbada
patológica do seu psiquismo jesus
montada no receita de bolo ele não tá
dando dia que ele não está fazendo essa
é a única coisa que não está fazendo
esse versículo é constatação ele só está
dizendo como é é assim processos de
exteriorização e quibala
o nosso mundo íntimo nosso mundo
psíquico e sobretudo a porção
inconsciente deles se exteriorizam o
tempo todo através de formas de
linguagem verbais gestuais faciais
energéticas e aí nessa parte da
linguagem vibratória a gente tem que ver
o quanto dela não fica represado no
corpo desestruturando o perispírito e
falando através de doenças
a doença é um bem na medida em que ela é
usar avisa a dor também com que nos
avisa que tem alguma coisa
desorganizado o corpo a doença é um bem
porque ela nos avisa que tem muitas
vezes algumas das coisas e organizada na
mente bom semana que vem dos nossos
problemas todos os 80% a gente pois o
próprio ombro por conta própria pela
nossa incapacidade a nossa incompetência
em relevar
[Música]
é